# Исследование надёжности заёмщиков / Borrower reliability research

`Этот ноутбук посвящён быстрому анализу влияния семейного положения и количества детей клиента банка на факт погашения кредита в срок`.   
**Цель исследования** - выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.  

Результаты проекта:  
Были обнаружены следующие зависимости:  
1) Наличие детей повышает вероятность невозврата кредита в срок.  
2) Незамужние/неженатые и в гражданском браке больше склоны к невозврату кредита, чем те, кто состоит в браке и в разводе. Самые надёжные кредиторы - вдовы/вдовцы.  
3) Средние значения общего дохода соответствуют наименьшей вероятности возврата кредита в срок.  
4) Кредит, взятый на автомобиль и образование, реже возвращается в срок, чем на свадьбу. Причина: недвижимость - самая надёжная.  
Таким образом, исследование подтвердило наличие зависимости возврата кредита в срок от следующего: наличия детей, незамужнего/неженатого семейного статуса, низкого дохода, обращение за кредитом на автомобиль.

**Анализ строился в 4 этапа**: обзор данных, предобработка, анализ и выводы. Первоначальные данные содержали множество ошибок, поэтому особое внимание было уделено их устранению.   
**Методы и навыки**: язык python (создание функций, циклы, списки, словари, строковые данные, логическая индексация), библиотека pandas (чтение файла, замена названий столбцов, группировка и сортировка, нахождение среднего, медианы, обработка пропусков)  
  
Всего 28 ячеек. Краткое исследование. Графиков нет.  
`Проект завершён`.  
