# Анализ причин убытков в маркетинге / Loss analysis in marketing

`Этот ноутбук посвящён анализу причин маркетинговых убытков`.   
**Цель исследования** - выявить причины убытков маркетинге.    
**Результаты проекта**:  
1) Нами выявлены следующие причины неэффективности привлечения пользователей:  
вложение средств в каналы FaceBoom, TipTop и AdNonSense невыгодны: издержки по привлечению пользователей в них больше, чем доходность приходящих клиентов, а также
низкое удержание высококонверсируемых пользователей из США.  
2) Предлагаем следующие рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности:  
сосредоточиться на целевом сегменте - пользователи из США с устройством iPhone или Мас, перераспределить средства с каналов FaceBoom, TipTop и AdNonSense в каналы - lambdaMediaAds, MediaTornado и YRabbit - окупаемость их рекламы выше, удержание пользователей примерно на одном уровне, лучшая конверсия у lambdaMediaAds.  

**Анализ строился в 4 этапа**: обзор данных, предобработка, анализ и выводы. Первоначальные данные нахоились в трёх файлах, неудобных для проведения анализа. Пришлось их перегруппировать, используя функции для создания профелей пользователей, расчёта конверсии и удержания, LTV и ROI. В итоге мы получили удобные таблицы для декомпозиции причин маркетинговых потерь.   
**Методы и навыки**: язык `python` (создание функций, циклы, списки, словари, строковые данные, логическая индексация), библиотека `pandas` (чтение файла, группировка и сортировка, нахождение среднего, медианы, обработка пропусков, замена типов данных, работа с датой и временем, обработка строковых значений, объединение таблиц, сглаживание фрейма скользящим средним), библиотека `matplotlib` и модуль `pyplot` для визуализации данных (pie, bar, line).

Всего 43 ячейки. Есть графики.  
`Проект завершён`.  
