# Рынок заведений общественного питания Москвы / Moscow catering market
   
**Цели исследования**: выявить возможности получения долгосрочной прибыли на рынке общественного питания г. Москвы для кафе, в котором основная фишка - роботы-официанты.   
     
**Результаты проекта**:   
Выводы проекта основан на принципе аналогии: если одинаковых заведений в одном месте много, значит, это оптимально для них.  
Проанализировав исходные и дополнительные данные, мы выяснили, что:  
1) лучшим видом заведения для предполагаемого кафе будет **предприятие быстрого обслуживания**, т.к. в основном - такие объекты небольшие по размеру, распространяются в виде сетей в разных точках города, тем самы снижаются издержки, диверсифицируются риски и прибыль.   
2) оптимальное количество посадочных мест - **до 25**, т.к. меньше посадочных мест занимают меньшую площадь, следовательно снижается арендная плата  
3) перспективный район расположения - **район Чертаново, улица Кировоградская**, т.к. это длинная улица и большой район, в котором много подобных объектов, следовательно, предлагая уникальное обслуживание, фирма будет узнаваема в среде подобных  
4) возможно **развитие сети** в следующих районах/улицах -  район Нагатино-Садовники на Варшавском и Каширском шоссе, любой район улицы Проспект мира, в данном случае мы получаем оптимальное расположение в городе, т.к. заведения фирмы расположены в различных частях Москвы.  
  
Конечно, для принятия окончательного решения об инвестировании представленных данных не достаточно, т.к. мы не можем оценить прибыльность заведений по исходным данным.  

**Анализ строился в 3 этапа**: 1) загрузка данных и их предобработка (в исходных данных было много ошибок в названиях заведений), 2) анализ данных: посмотрели на количество объектов общественного питания, их соотношение по видам и географическое расположение, исследовали количество посадочных мест в разных объектах. 3) общий вывод и рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения и возможности развития сети.     
 
**Методы и навыки**: язык `python` (создание функций, циклы, списки, словари, строковые данные, логическая индексация), библиотека `pandas` (чтение файла, группировка и сортировка, нахождение среднего, медианы, обработка пропусков и дубликатов, объединение таблиц, настройка отображения данных), библиотека `requests` (функции get, content для чтения внешних данных из google spreadsheets) , библиотека `matplotlib` и модуль `pyplot` (plt.figure()) и библиотека `seaborn` для визуализации данных (stripplot, histplot, barplot, countplot, scatterplot).

В ноутбуке всего 40 ячеек. Есть графики.  
`Проект завершён.`
