# Определение лучшего тарифа для телеком компании / Search for the best tariff for a telecom company

`Этот ноутбук посвящён анализу поведения клиентов разных тарифных планов телеком компании и выявлению наиболее выгодного для компании тарафа`.   
Проект завершён.  
**Результаты проекта**:  
Целью исследования было узнать, какой тариф приносит больше денег компании. На наш взгляд, это ТП Ультра, т.к. среднее значение выручки за месяц с каждого пользователя в нём больше. Это происходит, т.к. абонентская плата на ТП Ультра завышенная. ТП Смарт приносит больше денег компании, чем только стоимость абонплаты, когда пользователям не хватает включённых в тариф услуг, что происходит достаточно часто.  

**Анализ строился в 4 этапа**: обзор данных, предобработка, анализ и выводы. Первоначальные данные содержали некоторые ошибки, которые необходимо было устранить. Также были добавлены некоторые вспомогательные переменные, необходимые для дальнейшего анализа.   
**Цель исследования** - узнать какой тариф приносит больше денег компании.    
**Методы и навыки**: язык `python` (создание функций, циклы, списки, словари, строковые данные, логическая индексация), библиотека `pandas` (чтение файла, группировка и сортировка, нахождение среднего, медианы, обработка пропусков, замена типов данных, работа с датой и временем, обработка строковых значений, объединение таблиц), библиотека `matplotlib` и модуль `pyplot` для визуализации данных (hist, probplot), библиотека `scipy` и модуль `stats` (для статистической проверки гипотез по тесту Стьюдента), библиотеки `math` и `numpy` использовались для округления.

Всего 36 ячеек. Есть графики.
