# Сравнение музыкальных предпочтений пользователей Яндекс.Музыки из Москвы и Санкт-Петербурга / Comparison of musical preferences of Yandex.Music users from Moscow and St. Petersburg

`Этот ноутбук посвящён быстрому сравнительному анализу музыкальных предпочтений пользователей Яндекс музыки из Москвы и Санкт-Петербурга`.   
Проект завершён.  
**Результаты анализа**:  
Мы проверили три гипотезы и установили:
1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. Первая гипотеза полностью подтвердилась.  
2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику. Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.  
3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские. Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.  

Проверка статистических гипотез не проводилась.   

**Анализ строился в 3 этапа**: обзор данных, предобработка и проверка утверждений.  
**Цель исследования** - проверить 3 утверждения о предпочтениях пользователей.  
**Методы и навыки**: язык python (создание функций, циклы, списки, словари, строковые данные), библиотека pandas (чтение файла, замена названий столюцов, группировка и сортировка)  
  
Всего 29 ячеек. Краткое исследование. Графиков нет.
