# Рынок недвижимости Санкт-Петербурга: исследование аномалий в факторах, влияющих на цену / The real estate market of St. Petersburg: a study of anomalies in the factors affecting the price

`Этот ноутбук посвящён анализу влияния различных факторов на стоимость недвижимости в Санкт-Петербурге и выбору границ, после которых значения факторов аномальны`.   
**Цель исследования** - установить параметры для автоматизированной системы определения рыночной стоимости объектов недвижимости и выявления аномального поведения.    
**Результаты проекта**:
Мы выявили следующие факторы стоимости объектов недвижимости и их аномальные значения:  
1) total_area, если значения большие 114.25 кв. м - аномалия  
2) last_price значения большие 11 875 000 рублей - аномалия  
3) rooms значения большие 6 комнат - аномалия  
4) ceiling_height значения меньшие 2.45 и большие 2.85 - аномалии  
5) если объявление висит дольше 510 дней - аномалия  

**Анализ строился в 4 этапа**: обзор данных, предобработка, анализ и выводы. Первоначальные данные содержали множество ошибок, поэтому особое внимание было уделено их устранению. Также были добавлены некоторые вспомогательные переменные, необходимые для дальнейшего анализа.   
**Методы и навыки**: язык python (создание функций, циклы, списки, словари, строковые данные, логическая индексация), библиотека pandas (чтение файла, группировка и сортировка, нахождение среднего, медианы, обработка пропусков, замена типов данных, работа с датой и временем, обработка строковых значений), библиотека matplotlib и модуль pyplot для визуализации данных (hist, scatter, box, plot)   
  
Всего 67 ячеек. Есть графики.  
`Проект завершён`.  
